[무거운 음악]
후회돼?
(재언) 우리 만난 거
후회하냐고
어
후회해
너도 이 거지 같은 관계도
너랑 했던 거 전부 다
(나비) 근데 네 원망은 안 할게
내가 자초한 일이니까
애초에 우린 답이 없다는 거
알고 있었는데도 불구하고
네가 말하는 게
조금이라도 진심일까 봐 흔들린
내가 미친년이지
네가 전에 그랬었지?
우리 관계의 선택권은 나한테 있다고
너 이제 다신 내 눈앞에 나타나지 마
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만']
(나비) 사실은 알고 있었다
이건
사랑이 아니라는 걸
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만'-계속]
(재언) 이제야 알 것 같다
모든 걸 망쳐 버린 건
나라는 걸
(재언) 한숨도 자지 못했다
(나비) 후회해
너도 이 거지 같은 관계도
너랑 했던 거 전부 다
(재언) 상처받은 나비의 표정
울먹이던 목소리가
밤새 머릿속을 떠나지 않았다
(나비) 우습게도 밤새 날 괴롭힌 건
그 가시 돋친 말들이 아닌
박재언의 따듯한 눈빛
날 부르던 다정한 목소리
부드러운 손길 따위였다
한심하다
(진수) 나비 누나
누나는 숙취 없어요?
(나비) 응
(진수) 어제 누나 가고 나서
술 엄청 먹었어요
재언이 형도
그렇게 마시는 거 처음 봤는데
와, 저 속도 맞추다 죽을 뻔
(나비) 저, 진수야
이제 작업 그만 도와줘도 될 거 같아
나 혼자 할 수 있어
갑자기 왜요?
(나비) 시험 기간이기도 하고
그리고 어느 정도 다 했으니까
박재언한테는 네가 좀 대신 전해 줘라
네, 알겠어요
고마워
(지완) 어?
(세훈) 야
야
아, 야!
(지완) 아, 왜? 왜, 왜, 왜?
너 남규현, 오빛나 못 봤어?
아, 몰라, 못 봤는데
(세훈) 아, 얘들 요즘 수상해
하루가 멀다 하고 싸울 땐 언제고
나만 따시키고 있어
[휴대전화 진동음]
와, 소름
자기 얘기하는지 어떻게 알았냐
왜?
오! 야, 야, 야
네가 지금 과사에 있다는
소문이 있는데 사실이니?
(세훈) 어, 어떻게 알았냐?
(빛나) 아, 다행이다
야, 그쪽, 선반 쪽 보면은
거기 노트북 있지?
(세훈) 노트북?
어, 있네
(빛나) 바탕 화면에 파일 하나 있거든
오늘 날짜로 된 거
그거 내 메신저로
바로 보내 줄 수 있냐?
(세훈) 뭐 해 줄 건데?
(빛나) 아이, 미친, 야, 내가…
내가 치킨 쏠게
(세훈) 콜, 잠시만
야, 잠깐만
여보세요
야, 이거 뭐 보내 주…
야, 이거 비번 걸려 있는데
비번 뭐냐?
(빛나) 어?
아, 비번
그게…
왜? 뭐, 은행이랑 비번 똑같냐?
돈 안 빼 갈 테니까 '돈트 워리'
(세훈) 빨리 불러
우주 최강 핫 가이, 남규현
(세훈) 야, 야, 자, 잠깐만
야, 뭐라고?
야, 안 들려
우주 최강 핫 가이, 남규현
(세훈) 아이씨, 뭐라는 거야
아, 안 들린다고!
(빛나) 아이, 진짜!
우주 최강 핫 가이 남규현
됐…
(세훈) 뭐…
야, 너 지금 뭐라…
'우주 최강 핫 가이 남규현'
(지완) 뭐라고?
야, 그, 내가 아는 남규현이
이 남규현은 아닐 거야, 그렇지?
너 5분 안으로 안 보내면은
치킨도 없고 네 인생도 없어지는 거야
그럼 정말 고맙다, 친구야
바로 보내 줘, 바이
[통화 종료음]
(규현) 그럴 수 있어, 응
(점원) 케이크 나왔습니다
(빛나) 죽고 싶어요
우주 최강 핫 가이가 다녀올게요
(빛나) 야, 죽을래? 너 진짜…
- (규현) 갔다 온다
- 뭘 갔다 와, 목소리 깔지 마!
(빛나) 죽여 버릴 거야!
내가 정말, 이씨…
[쓸쓸한 음악]
이래 놓고 네가 날 좋아한다고?
개소리 좀 하지 마
[쓸쓸한 음악-계속]
(지완) 어? 나비야
(나비) 어
(지완) 며칠 사이에
살이 더 빠진 거 같다
괜찮은 거야?
잠을 못 자서 그런가?
너무 무리하는 거 아니야?
(지완) 그러고 보니까, 박재언
요즘 왜 코빼기도 안 보여?
세상 열심히 도와주는 척하더니만…
(나비) 나 혼자 마무리하겠다고 했어
작업 다 끝나 가니까
아, 그런 거야?
(지완) 아이, 난 또 걔가…
(솔) 그, 우리 먼저 들어가 있을게
(나비) 어
(세영) 나비 언니 어떡해
(성윤) 큰일 났다, 진짜
갤러리전 얼마 안 남았는데
못 내는 거 아니니?
(진수) 미치겠네, 진짜
하필 떨어져도 여기에 떨어져서, 이씨
(지완) 뭐야?
(진수) 어떻게 천장에서
팬이 떨어지냐고!
(지완) 야, 나비야!
- (지완) 아, 이게 왜 이렇게…
- (솔) 너희들 가
이제 그만 봐
다 각자 할 일 하고
그만 봐, 빨리 가
(진수) 누나…
이게 왜 다 이렇게…
(지완) 아, 야, 나비야!
나비야, 괜찮아?
(경준) 네, 알겠습니다, 네
(이 교수) 무슨 이런 일이
다 있니, 어?
아니, 사람이라도 다쳤으면
어떻게 할 뻔했어
생각만 해도 끔찍하다
이번 계기로
시설 보수 제대로 하자, 어?
다시는 이런 일 없게
- (민영) 네
- (경준) 네
나비는 좀 어때?
지금 제정신 아니지?
네, 좀…
아휴
지금 바로 복구 들어가도 빠듯할 텐데
(경준) 이제 시험 기간이기도 해서
바로 작업하라고 말하기가 좀…
나비 잘못으로 일어난 일도 아니고
그래, 뭐
일단 푸시하지 말고 둬 봐
(이 교수) 혹시 본인이 그만두겠다고
하면 어쩔 수 없고
(나비) 끔찍한 악몽이
이어지는 것 같은 기분이다
[음악: '알고있지만,' OST
리오 '우리 필름']
(재언) 여기가 횡단 아치?
(나비) 응
여기는 내측 종족궁
- (나비) 어, 응
- (재언) 여기는 외측 종족궁
(나비) 응
- (재언) 여기는?
- (나비) 아, 하지 마, 간지러워
그만, 그만
[음악: '알고있지만,' OST
리오 '우리 필름'-계속]
[휴대전화 진동음]
(재언) 네
아, 윤솔
뭐?
다시 해 보자
그리고 다 완성되면
다시는 안 나타나
약속해
(진수) 아…
어디 욕할 데도 없고, 씨
진수야, 나 장갑 좀
치우자
[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper']
(나비) 박재언을
대체 어떤 마음으로 봐야 할지
모르겠지만
함께 작업에 몰두한 이 순간이
어느새 편안하고 자연스럽다
마치 우리 사이에
아무 일도 없었던 것처럼
[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper'-계속]
늦어서 미안해요, 대신 짜잔!
(재언) 이거 먹어
많이 먹어
- (재언) 너도 줘?
- (진수) 응
(진수) 고마워요
- (재언) 소시지 줄까?
- (진수) 예!
(재언) 응, 아…
(나비) 박재언은 여전히 친절하지만
(재언) 짐이 많네
어, 택시 불렀어
(재언) 응
(나비) 더 이상 데려다준다는
말은 하지 않는다
툭하면 부딪쳐 오던 자극적인 신경전도
이젠 없다
우리 오늘 맥주 한잔 어때요?
내일 또 일찍 나와야 되잖아 다음에
(진수) 에이…
나 먼저 갈게
(진수) 내일 봐요, 누나
(나비) 응
(재언) 조심히 가
(진수) 형
그럼 저 마저 작업 좀 하다 갈게요
(재언) 응
[잔잔한 음악]
- (나비) 다…
- (재언) 괜찮아?
(나비) 어, 다 된 거 같은데
내가 옮길게
(재언) 아니야, 내가 할 게 무겁잖아
[잔잔한 음악-계속]
(나비) 저…
고마워
(재언) 너는
작업할 때가 제일 행복해 보여
제일 예쁘고
갤러리전 잘해
그리고…
[음악: '알고있지만,' OST
리오 '장미 유행가']
먼저 갈게
(진수) 형, 뭐 해요?
아니, 이거 다 뭐임?
내 도구들
(진수) 아, 그건 아는데
이거 왜 다 가져가요?
[음악: '알고있지만,' OST
리오 '장미 유행가'-계속]
너 가질래?
그럼 형은요?
(진수) 아, 뭐, 새로 사게?
갖기 싫으면 말고
(진수) 내 거, 내 거
고마워요
(재언) 너는
작업할 때가 제일 행복해 보여
(나비) 그런데 왜
마냥 기쁘지가 않은 걸까
- (진수) 어, 누나, 가게요?
- (나비) 응
(진수) 이거
(나비) 어, 이거 내 건데
어디서 났어?
재언이 형이 전해 주라던데
그래?
(나비) 고마워
전 정리 좀 더 하다 갈게요
(나비) 응
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만']
(재언) 더 이상 어설픈 관계로
곁에 있을 자신이 없다
[음악: '알고있지만,' OST
나이트오프 '알고있지만'-계속]
(세훈) 드디어 종강이다!
(빛나) 야, 어떻게 오늘
종강 기념으로 한잔할까?
- (진수) 콜!
- (세영) 좋아요!
(성윤) 야, 좋아? 얘들아, 좋아?
- (빛나) 왜?
- (성윤) 나는 방학이 진짜 무섭다
아니, 이제 우리
취업 준비해야 되잖아
(세영) 성적 어떻게 뜰지도
겁나 무섭다
(빛나) 아, 맞다, 야, 이거
이거 박재언 건데
누구 지금 박재언이랑 연락하는 사…
람…
(세영) 야, 진수야, 너도 안 해?
- (진수) 응, 우리 찐친 아니었나 봐
- (세영) 어?
(진수) 나 많이 친해졌다 생각했는데
재언이 형
작업물까지 다 정리한 거 알죠?
지금 하던 거랑 예전 거까지 싹 다
(나비) 그날 이후
박재언은 거짓말처럼 사라졌다
(세훈) 뭐, 젊은 예술가의 패기
뭐, 이런 건가?
(솔) 판매한 거 아니야?
(진수) 일일이 다 해체해서
폐기한 거 같아요
씁, 확실히 그날 좀 이상했어
종강 날도 아닌데
꼭 어디 떠날 것처럼 짐도 다 싸고
맞죠, 누나?
(세훈) 근데 걔 진짜
어디 간 거 아니야?
걔 예전에 미국 간다 어쩐다
말 있었잖아
(재언) 갤러리전 잘해
그리고…
(나비) 그때
나한테 무슨 말을 하려 했던 걸까
(성윤) 어떻게 갑자기
이렇게 미국을 가?
(세훈) 아이, 못 갈 게 뭐 있냐
걔 성격상 그러고도 남지
(세영) 근데 진짜 재언 오빠에 대해서
제대로 아는 사람이 없네
(성윤) 쩝, 재언이가 워낙
본인 얘기를 우리한테 안 하지 않냐?
(세영) 그래도 언니는
뭐 아는 거 있죠?
(빛나) 내가 뭘 알아
- (세영) 어? 없어? 언니도 몰라요?
- (빛나) 그럼
(세훈) 몰랐냐?
얘 조소과 빛나 패치 은퇴했어
자기 연애한다고 바빠 갖고
(진수) 에! 연애한대요, 가요, 가요
(빛나) 야, 우리
어차피 바로 앞에서 마실 거니까
올 거면, 아, 와, 와, 와
- (빛나) 연락할게
- (나비) 어
(빛나) 와!
(나비) 응
[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper']
(나비) 이거
왜 웃어?
귀여워서
[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper'-계속]
(재언) 나 다시 안 보고 싶었어?
난 좋았는데
너 다시 봐서
나쁜 놈
[음악: '알고있지만,' OST
샘김 'Love Me Like That]
샘김 'Love Me Like That-계속]
(여자1) 저기, 죄송한데
혹시 '국숫집 손자' 아니세요? 너튜버
(도혁) 아, 네
(여자2) 와, 대박
안녕하세요
완전 팬이에요
처음 시작하셨을 때부터
구독해서 보고 있거든요
(도혁) 감사합니다
(여자1) 혹시 사인 한 번만
해 주실 수 있어요?
(도혁) 사, 사인이요?
(여자2) 사인 한 장만…
(여자1) 감사합니다
저희 사진도 한 장만…
(도혁) 아, 사진…
저, 일행이 와 가지고요
죄송합니다
오…
(나비) 어?
- 혹시 '국숫집 손자' 아니에요?
- (도혁) 쉿, 가자, 가자
(나비) 저도 사인 한 장만
부탁드릴게요
(도혁) 드디어 종강했네?
(나비) 어, 와, 진짜
이번 학기 거의 1년 같았어
(도혁) 방학 때도 계속
서울 집에 있을 거야?
아니
갤러리전 끝나고 본가 내려가려고
(나비) 엄마가 하도
내려오라고 난리야
이모님 보러 올 생각은 없고?
도연이도
너 많이 보고 싶어 했던 거 같은데
(도혁) 티 났지?
맞아, 핑계야
아니, 안 그래도
이모한테 내려간다고 말해 놨어
도저히 방학 내내
엄마랑 같이 있을 자신이 없거든
아, 갤러리전은 7시까지랬지?
어, 근데 너 올 수 있어?
(나비) 뭐 촬영한다고 하지 않았나?
인터뷰인가?
살짝 아슬아슬하긴 한데
아, 됐어, 그럼 무리하지 마
일에 집중해
아니야, 당연히 무리해야지
나비 네 전시인데
기대된다
작품 다시 복원한 거 진짜 대단해
아휴, 나 같으면 절대 다시 못 했어
애들이 진짜 많이 도와줬어
(나비) 아, 아무튼
힘든 것도 힘든 거지만
뭐, 나름
얻은 것도 있어
뭔데?
(나비) 음…
작업하는 게 좋아졌어
솔직히 재미 같은 거 못 느낀 지
꽤 됐었는데
이번에
내가 작업할 때
제일 행복해 보인다는 말을 들었거든
그 말이
기쁘더라고
사실은 계속 좋았던 거 아닐까?
(도혁) 그 말 때문에
새삼 깨달은 거고
그런가
고마운 사람이네
그러게
(나비) 얼른 먹자, 응 이거 먹어 봐
진짜 맛있어
(도혁) 응, 응
와…
내일이면 끝난다
(솔) 하, 드디어
(나비) 막상 끝나면
좋을 줄 알았는데
그렇지도 않네
내일 박재언 온대?
글쎄
(나비) 지금 내 안에 남아 있는
박재언에 대한 마음을
뭐라고 정의할 수 있을까
미련
후회
미움
그것도 아니면…
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Heavy Heart']
(나비) 솔직히 여기 오기 싫었는데
왜?
전시 때문은 아니고
갤러리에 안 좋은 기억이 있어서
그래?
난 여기서 엄청 예쁜 여자 봤었는데
첫눈에 반할 정도로
어련하시겠어
눈이 오던 날이었는데
(나비) 안 궁금하거든?
(재언) 무슨 개인 작가 오픈전이었어
작가 이름이 뭐였더라?
(관람객1) 근데 왜
제목이 '나비'지?
(관람객2) 응, 그러네?
(재언) 따분해서 나가려던 참이었는데
어떤 여자가
작품 앞에 한참을 서 있더라고
좀 전의 너처럼
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Heavy Heart'-계속]
(현우) 나비야
(재언) 그리고 어느 날
우연히 다시 마주쳤어
놀랐어
내가 운명을 믿는다면
운명이라고 여겨질 정도로
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가
꺼져 있어
음성 사서함으로 연결됩니다
(민영) 아이고
'안녕하십니까', '안녕하세요'
'안녕하십니까'
- (경준) 조민영!
- (민영) 어?
(경준) 핸드폰! 핸드폰
(민영) 와! 씨
헐, 나 완전 큰일 날 뻔했어
야, 그, 차분하게 해
아, 이거 가져가
(민영) 뭐야?
(경준) 당, 당
너 긴장하면 당 떨어지잖아
갤러리전 못 도와줘서 미안
아, 너 없이도 잘 돌아가니까
신경 쓰지 말고
면접이나 잘 봐, 어?
야, 얼른 가, 얼른 가
어, 어, 어, 어, 다녀올게
(경준) 파이팅!
(민영) 파이팅, 파이팅!
[음악: '알고있지만,' OST
세이수미 'So Tender']
(지완) 야, 빛나야
- (지완) 어? 얘들아, 안녕
- (빛나) 어?
(빛나) 아, 맞다, 꽃을 안 샀다
어떡하지?
- (솔) 지완이가 사 줬어
- (지완) 내가 샀지롱
(빛나) 어때, 재밌을 거 같아?
(지완) 야, 윤솔 작품이 최고야!
(솔) 야, 우리 아직
들어가지도 않았거든?
- (지완) 난 안 봐도 알 수 있거든?
- (빛나) 돈 받니?
- (빛나) 약간 칭찬비 이런 거야?
- (솔) 아유, 조용히 해
(경준) 이렇게 열 장씩 나눠
드리면 되고요, 여기 있습니다
야, 재강아
이거 나눠 드려
(여학생1) 조교님
사진 찍어 주시면 안 돼요?
- (경준) 어? 사진? 갖고 있어
- (여학생1) 사진, 사진, 빨리빨리요
- (여학생1) 여기요, 빨리빨리
- (경준) 아, 줘 봐
- (여학생1) 키 커 보이게 찍어 주세요
- (경준) 자, 알았어
자세
하나, 둘, 셋
- (솔) 조교님
- (지완) 조교님
- (여학생1) 하나 더, 하나…
- (지완) 어? 잠깐
- (빛나) 뭐야?
- (지완) 너희 이제 그만 찍어
- (여학생1) 알았어, 알았어
- (경준) 찍었어, 찍었어
- (경준) 잘 나왔어, 잘 나왔어
- (지완) 그만 찍어, 그만 찍어
(빛나) 완전 사람이
그냥 다른데 오늘?
(지완) 오늘 왜 이렇게 멋있어?
(경준) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
자, 한 번 더
- (경준) 가까이
- (지완) 솔이, 솔이
(경준) 솔이? 하나, 둘, 셋
(세영) 언니들!
(지완) 야!
(빛나) 어떻게 한 명도
꽃을 안 사 와?
- (지완) 야, 너희 진짜 일찍 왔다
- (성윤) 몇 시야
- (진수) 아, 나도 꽃 사 올걸
- (세영) 꽃이 왜 필요해, 내가 꽃인데
- (진수) 맞아, 우리가 꽃인데
- (빛나) 아니…
(세영) 내가 꽃인데
꽃이 왜 필요하냐고
- 뭐야?
- (빛나) 야, 진수는 데뷔전…
(진수) 맞아요
재언이 형하고 나비 누나하고
같이 준비했다고
- (경준) 야, 쉿! 쉿
- (세훈) 꽃 예쁘다
- (성윤) 오늘 조교님
- (세영) 헐, 잘생겼어
(경준) 아, 조용히 해
야, 들어가, 들어가, 들어가
[차분한 음악]
어? 빨리 들어가
(진수) 멋있다
(성윤) 오, 솔
(솔) 어, 교수님
(이 교수) 축하해
고생들 했다
(세영) 와, 전시된 거 보니까
또 느낌이 다르다
완전 멋있어
(세훈) 야, 역시
솔이가 잘해, 짱, 짱
(성윤) 야, 솔아
이거 이름이 뭐였지?
(솔) '결합'
- (성윤) '결안'?
- (솔) '결합'
(지완) 야, 솔아, 진짜 최고다
(세훈) 솔아, 진짜 진짜 최고야
(성윤) 야, 나비 게 진짜 느낌이…
- 기가 막히네
- (진수) 그렇죠?
(세영) 그때 그 사고 난 뒤로
더 잘된 것 같아
아, 나비 언니가 들으면
기분 나쁘겠지만
(성윤) 아, 이거
이 정도면 나비 진짜 파리 가나?
- (성윤) '봉주르'
- (진수) 안 돼, 안 돼, 우리 나비…
(빛나) 야, 기가 막힌다
유나비 어디 있어?
(진수) 어? 그러게요
(빛나) 아, 저기 있다, 있어 봐
뭐 하세요
(나비) 아, 나 피곤해서
좀 앉아 있었어
(경준) 유나비
교수님께서 부르신다
(나비) 아, 네
아휴, 고생이다
교수님
(이 교수) 짧은 시간에
다시 하느라 힘들었겠지만
그래도 하길 잘했지?
네, 좋았어요
(이 교수) 그런 네 마음
이번 작품에서 제대로 느껴졌어
잘했다
감사합니다
유나비
파리 가야지?
[부드러운 음악]
네
가고 싶어요
(이 교수) 치…
바로 그거야
드디어 한 꺼풀 벗은 느낌이 드네
복잡하게 생각할 거 없어
먹고 싶은 건 먹고
하고 싶은 일은 하고
좋아하는 사람은 좋아하고
그냥 그러면 되는 거야
네
(지완) 이거 오늘 다 철수하는 거야?
(솔) 아니, 내일 한대
(지완) 음, 그래도 아쉽다
나비, 표정이 왜 이렇게 안 좋아?
아까 칭찬도 받았는데
아니야
좋아
씁, 근데 그러고 보니까
오늘 박재언 왔었나?
- (지완) 어, 안녕하세요
- (도혁) 안녕하세요
늦어서 미안
촬영이 생각보다 길어져서
아니야, 안 늦었어, 와 줘서 고마워
초대해 줘서 고마워
- 보여 줄게, 가자
- (도혁) 응
- (나비) 갔다 올게
- (지완) 이따 봐, 안녕히 가세요
(나비) 어때?
씁, 역시, 기대한 대로
좋다
그렇게 봐 주니 고맙네
(도혁) 멋지다, 유나비
하지 마
(빛나) 야, 나비야, 밥 먹으러 가자
어? 어, 오랜만이에요
어, 대박
- (진수) 형 요즘 유명해졌던데?
- (세영) 그러니까, 슈스, 슈스
(빛나) 그거 하면은
그, 한 달에 얼마 정도 벌어요?
- 궁금하잖아
- (진수) 형
저도 나중에
출연시켜 주시면 안 돼요?
(세영) 저희도요, 저희도요
(빛나) 너희가 왜 출연해, 웃기지 마
(진수) 형, 이거 작품 보셨어요?
- (나비) 잠깐만, 나 잠깐만
- (빛나) 왜?
- (진수) 다음에는 저도 같이 가서…
- (성윤) 왜, 왜?
박재언
좋아하는 거지?
아마도
근데 네 말이 맞아
날 행복하게 해 줄 사람은
아니라는 거 확실해
이제 와서 너한테
이런 말 하는 거 어이없겠지만
그래도 너랑 함께했던 시간들은
정말 행복했어, 도혁아
고마워
그리고 미안해
나비야
(도혁) 나도 네 덕분에
이런 감정 느낄 수 있어서 행복했어
고마워
그러니까 미안해하지 마
[음악: '알고있지만,' OST
적재 '나도 모르는 사이에']
그리고 이건 받아 줘라
갈게
(경준) 민영아
야, 좀 늦었지?
아이, 발 부은 거 봐라, 어?
자, 신어
[음악: '알고있지만,' OST
적재 '나도 모르는 사이에'-계속]
왜?
(민영) 아, 아니
그냥
아, 왜? 뭔데, 응?
(경준) 면접 잘 못 봤어?
(민영) 그냥
선배가 지금
내 옆에 있다는 게 좋아서
나 선배네서 계속 살아도 돼?
그래
(민영) 아, 이제야 살 것 같네
나 하루 종일
발 아파서 죽는 줄 알았어
(경준) 발 아팠지?
아이, 배고프다
- 떡볶이 먹을까, 응?
- (민영) 그래
맥주도 한잔할까?
(경준) 그럴까?
오늘 면접 어땠어?
(민영) 아, 몰라
너무 긴장해서 바보 소리만 하고
기억도 잘 안 나
(경준) 아, 원래 다 망친 것 같고
못한 것 같고 그런 거야, 어?
잊어, 잊어
(세훈) 야
너희 둘 중에 누가 먼저 좋아했냐, 어?
야, 뀨, 너야?
(지완) 야, 누가 먼저 좋아했고
어?
누가 먼저 고백했고
그딴 게 뭐가 중요하냐?
그냥 지금
서로 좋아해서 만나면 된 거지
(성윤) 그럼
(세훈) 야, 연애 초반에는
이게 다 '누가 더 좋아하냐'랑
직결되는 문제라고
(지완) 아, 세훈아
그래서 네가 연애를 못 하는 거야!
- (세훈) 뭐, 인마!
- (진수) 형, 눈치 없게
(진수) 그렇게까지 말하면
어떻게 말해요
결국 '내가 더 좋아한다'
이렇게 말하는 건데?
(솔) 왜?
내가 더 좋아하는 게
당연한 거 아니야?
그런 확신도 안 드는 사람을
뭐 하러 사귀어?
시간 아깝게
(지완) 윤솔
(세훈) 저기요
그래서 누가 먼저 좋아하셨냐고요
(규현) 아니, 그…
내가 먼저 좋아했다
(세훈) 야, 진짜?
야, 난 당연히 오빛나인 줄
'당연히'?
(진수) 언제부터 좋아했는데요?
그, 1학년 동기 MT 때부터
- (지완) 말도 안 돼
- (성윤) 징그러워, 아주 징그러워
(세훈) 야, 그때부터면
진짜 오래된 건데
아, 잠깐만
그럼 지금까지
감쪽같이 우릴 속이고 있었다고?
네가 눈치가 겁나게 없응께 글제
맞아, 얘가 눈치가 별로 없어
(빛나) 아…
그때부터 면은
내가 더 먼저 좋아했네
나는 그
1학년 신입생 오리엔테이션 때
저기 멀리서
비니 쓴 핫 가이가 걸어오는 거야
그래서 보자마자
'아, 얘는 내가 찜해서'
'언젠간 내 옆에 둬야겠다'
생각했었거든
(성윤) 빛나야, 거짓말하지 마
- 티 나?
- (성윤) 티 나
(빛나) 아, 장난친 거지
(지완) 어, 야, 규현아, 진짜
미안하다 속이 너무 안 좋은데
- (세영) 사랑해
- (성윤) 그래, 사랑해, 고마워
달도 따다 줄 수 있어
보고 싶다
[잔잔한 음악]
(나비) 운명이니 사랑이니
이제 그따위 거
다 안 믿는다고 했지만
그래도 이건 너무
비현실적이잖아
[부드러운 음악]
(나비) 너 여기 왜 있어?
미안
'미안'?
너 진짜 최악이야, 알아?
- 나비야
- (나비) 나쁠 거면 끝까지 나쁘든지
왜 이런 얼굴로 여기 있는데
도대체 나보고 어떡하라고?
(재언) 나 아직 너한테
기회 있어?
너 그럼 나 영영 안 보려고 했어?
네가 날 싫어한다는 게
너무 괴로워서
어
싫어
(나비) 너 진짜 싫고
툭하면 사람 마음 가지고 장난치는
나쁜 새끼인 거 알고 있는데
또 눈에 보이니까 좀 살 거 같다
그러니까 어디 가지 말고 내 옆에 있어
왜 웃는데?
(재언) 그냥
너한테 하고 싶은 말 생각하니까
웃음이 나네
내가 그렇게 좋냐?
(재언) 응
너무 좋아
(나비) 박재언
우리 사귀자
후회 안 하겠어?
(나비) 당연히 하겠지
그걸 말이라고 하냐
그래도 해 볼게
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미']
(나비) 사랑
너 근데 왜 이렇게 뜨거워? 어디 아파?
괜찮아
(재언) 네가 옆에 있으니까
하나도 안 아파
(나비) 분명 또 나를
아프게 할 거라는 걸 알고 있지만
(재언) 그럼에도 불구하고
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미'-계속]
(여자3) 혹시 여자 친구 있으세요?
(여자4) 번호 좀
알려 주시면 안 돼요?
(여자3) 저도요
(재언) 번호요?
저 약속이 있어서요
- (재언) 샀어?
- (나비) 응
(재언) 맛있는 거 먹으러 갈까?
(나비) 좋아
(재언) 뭐?
(나비) 음… 뭐 먹지?
딱히…
- (재언) 왜?
- (나비) 응?
(나비) 아니야, 가자
[음악: '알고있지만,' OST
제이유나 'Butterfly']
(재언) 우리 그럼
어제 네가 말한 파스타집 갈까?
(나비) 그래
빛나가 거기 맛있대
(재언) 좋아
[고양이 울음소리]
고양이다
(나비) 귀엽다
(재언) 고양이 키우고 싶다
키울까?
(나비) 아니 너 이제
아무것도 기르지 마
- (재언) 나비도?
- (나비) 응
[음악: '알고있지만,' OST
제이유나 'Butterfly'-계속]